### 2020-07-06 chapters/method.tex
Final changes and submission

\subsection{Exponential Moving Average Based Histogram} \label{sec:ema-hist}
As stated, we compute histogram aggregations for the reference and target sliding windows. The computation of the reference histogram is done once in batch. Since the reference data is fixed and does not change over time, computing this histogram in batch is more efficient and easier to implement in a distributed system like Spark. In addition, a batch computation also allows us to compute an exact reference histogram. However, the target sliding window histogram is an EMA-like histogram to ensure that we are able to encode the feature distribution with constant space complexity and maintain it in real-time.

>>>>

\subsection{Exponential Moving Average Histogram} \label{sec:ema-hist}
As stated, we compute histogram aggregations for the reference and target sliding windows. The computation of the reference histogram is done once in batch. Since the reference data is fixed and does not change over time, computing this histogram in batch is more efficient and easier to implement in a distributed system like Spark. In addition, a batch computation also allows us to compute an exact reference histogram. However, the target sliding window histogram is an EMA-like histogram to ensure that we are able to encode the feature distribution with constant space complexity and maintain it in real-time.

### 2020-07-06 chapters/problem-statement.tex
Final changes and submission

\section{Summary}
In Section \ref{sec:theproblem}, we formally defined the problem we aim to solve with this thesis: alert streaming data pattern shifts in regards to a static reference period with the intent of helping system administrators reconfigure their systems before their performance declines. Furthermore, we make explicit we work under time and space constraints, inherent to the streaming paradigm.

>>>>

\section{Summary}
In Section \ref{sec:theproblem}, we formally defined the problem we aim to solve with this thesis: alert streaming data pattern shifts in regards to a static reference period with the intent of helping system administrators reconfigure their systems before their performance declines due to data pattern shifts. Furthermore, we make explicit we work under time and space constraints, inherent to the streaming paradigm and to the non-critical nature of our monitoring system.

### 2020-07-06 chapters/resumo.tex
Final changes and submission

%Approach/Solution and %Main contributions
Nesta tese, projetamos um método que utiliza agregações de \textit{streaming} leves e funções de divergência para alertar sobre desvios nos padrões de dados em tempo real, na presença de grandes volumes de dados que fluem a alta velocidade, são altamente \textit{skewed} e sazonais. Desenvolvemos um método de duas fases e duas janelas: primeiro, realizamos uma análise \textit{batch} numa janela de referência e, em seguida, uma análise \textit{streaming} sobre uma janela deslizante. Agregamos o conteúdo de ambas as janelas usando um histograma aproximado baseado em Médias Móveis Exponenciais (MMEs). Fazemos isto para cada evento e cada um dos seus campos, também denominados \textit{features} no nosso contexto. Medimos a divergência entre os histogramas de referência e os das janelas deslizantes baseados em MMEs para cada \textit{feature} com a função de divergência de \textit{Jensen-Shannon}, mas outras funções podem ser usadas. Para cada \textit{feature}, descobrimos o valor de probabilidade para cada medida de divergência e aplicamos a correção de múltiplo teste de Holm-Bonferroni para descobrir quais os valores de probabilidade mais baixos e as \textit{features} associados. Geramos alertas  para cada \textit{feature} com base num limite de probabilidade definido pelo administrador.

Avaliamos o nosso método através de uma série de testes, alguns com conjuntos de dados sintéticos e outros com dados reais. Dividimos ainda os testes em testes de análise a uma única \textit{feature} e tests de análise com múltiplas \textit{features}. O nosso método detectou com precisão as anomalias introduzidas nos testes com conjuntos de dados sintéticos, mantendo um alto \textit{throughput}, tanto para análises com uma única ou múltiplas \textit{features}. No entanto, os testes com dados reais não foram tão precisos. Apesar de não sabermos as razões específicas para isso, passamos os próximos testes para trabalhos futuros e formulamos um conjunto de hipóteses que pretendem explicar o sucedido e, portanto, são dignas de serem exploradas em seguida. O nosso conjunto de testes apoia a afirmação de que métodos de agregação de janelas deslizantes e métodos de divergência de distribuição podem ser combinados para detectar alterações nos padrões de dados em cenários de \textit{streaming} com complexidade temporal e de memória constante.

>>>>

%Approach/Solution and %Main contributions
Nesta tese, desenvolvemos um método que utiliza agregações de \textit{streaming} leves e funções de divergência para alertar sobre desvios nos padrões de dados em tempo real, na presença de grandes volumes de dados que fluem a alta velocidade, são altamente \textit{skewed} e sazonais. Desenvolvemos um método de duas fases e duas janelas: primeiro, realizamos uma análise \textit{batch} numa janela de referência e, em seguida, uma análise \textit{streaming} sobre uma janela deslizante. Agregamos o conteúdo de ambas as janelas usando um histograma aproximado baseado em Médias Móveis Exponenciais (MMEs). Fazemos isto para cada evento e cada um dos seus campos, também denominados \textit{features} no nosso contexto. Medimos a divergência entre os histogramas de referência e os das janelas deslizantes baseados em MMEs para cada \textit{feature} com a função de divergência de \textit{Jensen-Shannon}, mas outras funções podem ser usadas. Para cada \textit{feature}, descobrimos o valor de probabilidade para cada medida de divergência e aplicamos a correção de múltiplo teste de \textit{Holm-Bonferroni} para descobrir quais os valores de probabilidade mais baixos e as \textit{features} associados. Geramos alertas  para cada \textit{feature} com base num limite de probabilidade definido pelo administrador.

Avaliamos o nosso método através de uma série de testes, alguns com conjuntos de dados sintéticos e outros com dados reais. Dividimos ainda os testes em testes de análise a uma única \textit{feature} e tests de análise com múltiplas \textit{features}. O nosso método detectou com precisão as anomalias introduzidas nos testes com conjuntos de dados sintéticos, mantendo um alto \textit{throughput}, tanto para análises com uma única ou com múltiplas \textit{features}. No entanto, os testes com dados reais não foram tão precisos. Apesar de não sabermos as razões específicas para tal, passamos os próximos testes para trabalhos futuros e formulamos um conjunto de hipóteses que pretendem explicar o sucedido e, portanto, são dignas de serem exploradas em seguida. O nosso conjunto de testes apoia a afirmação de que métodos de agregação de janelas deslizantes e métodos de divergência de distribuição podem ser combinados para detectar alterações nos padrões de dados em cenários de \textit{streaming} com complexidade temporal e de memória constante.

### 2020-07-06 chapters/sota.tex
Final changes and submission

In Section \ref{sec:outliers}, we reviewed outlier detection algorithms. However, we found most of them inapplicable in our scenario, because they were resource-intensive (both time and memory-wise), provided no measure of how divergent and outlier was or because they evolved their reference period.

>>>>

In Section \ref{sec:outliers}, we reviewed outlier detection algorithms. However, we found most of them inapplicable in our scenario, because they were resource-intensive (both time and memory-wise), provided no measure of how divergent an outlier was or because they evolved their reference period.
